第1話 アメ
リカの戦争
タイラー・ダーデンを知ってるか
何度も人に聞かれたあと3分
それで全てが骨葉みじん
何か言っておきたいことあるか
銃を口に突っ込まれて喋れる奴がどこにいる
何も思いつかない
一瞬タイラーが仕組んだ破壊工作のことをすっかり忘れて
銃にバイキンが付いてなかったか気にしてた
いいなワクワクする
愛しているから人を傷つけるとはよく言うが
傷つけたから愛せるとも言える
ここはビルの破壊ショーを眺められる特等席
プロジェクトメンヘムというテログループが
12のビルの支柱にゼラチン爆弾を仕掛けた
あと2分ちょっとで起爆装置が作動して支柱を爆破する
周辺区域までもが瓦礫と化すだろう
タイラーが知ってることだから僕も知ってる
2分30秒考えてみろ
大したもんだろ
今はふと気がついた
これらすべてのこと
銃と爆弾の革命
どれにもマーラシンガーという女が絡んでいた
ボブ
女のチブサを持っている
ここは抗がんがん患者たちのサポートグループ
僕を抱きしめて泣いている大男
彼がボブだ
まだ男だよね
ああ男だよ
僕たちはまだ男だ
8ヶ月前ボブは抗がんを摘出された
ホルモン治療で投与された男性ホルモンに対抗して
女性ホルモンが増えすぎ胸が大きくなった
その谷間に顔をうずめる
今度医者たちは胸を切開して中身を抜くんだ
神の胸に抱かれることは
この汗ばんだでかい胸の感触に近いものかもしれない
いいよ今度は君の仲間
待て待てもっと前だ話を戻そう
半年の間眠れなかった
眠れなかった
尻拭いの仕事がある
火曜日だったな
火曜日はいつも青紫のネクタイ
出張の方を優先しろというわけですね
それじゃあ今の仕事は後回しに
詳しいことはここに書いてある
これ航空券
何かあったら電話くれよ
えらく元気だな
カフェインの勘調でもしたのかよ
僕は今流行している安らぎのスウェーデン家具
IKEAの虜になっていた
ファーニですはい
どうぞエリカペッカーリの下埃除け用のカバーをください
お待ちを
例えばインヤンがデザインされている気の利いたコーヒーテーブルなどがあると
僕はすぐに欲しくなった
クリプスクのパーソナルオフィスセット
ホベトレックの健康自転車
ストリンがデザインした緑の島柄のお浜シャブのソファー
環境に優しい無氷白の紙を使ったリズランパのワイヤーランプも買った
僕はカタログをめくって考える
どんなダイニングセットが僕にふさわしいだろうかと
何でも揃っていた
小さい気泡の入っている不揃いのガラス皿もあった
なぜそういう皿を選ぶかというと
どこかの職人たちのハンドメイドだということが一目瞭然だからだそれだけ
待ってるよ
今の若者はポルノなんかよりブランド商品の方に目が行く
いいえ不眠症で死ぬことはありません
じゃあ睡眠発作じゃないかな
たまに起きたらとんでもないところにいるんです
どうやってそこに行ったかわからない
リラックスすればいいんですよ
先生 睡眠薬を出してください
赤と青の対のある
口紅の赤のセコのあるだ
いや 自然の眠りがいいんです
カノコソウの根でも噛んで
もっと運動してください
ねえ 頼むよ 苦しいんだ
あなたが苦しい?
火曜の夜にファーストメソジスト教会で
抗がんがん患者たちと会うといい
あれが苦しみだ
ああ 子供は3人欲しかった
男2人と女
妻のミンディは女2人と男だって
どっちも譲らなかったんだ
そうだ ミンディは
先週子供を産んだんだよ
女の子
新しい旦那の子供
神に感謝してるよ
彼女が幸せになって
だって幸せになる権利がある
それではみんな打ち明けてくれたトーマス君に感謝しよう
ありがとうこの部屋には勇気ある男性が大勢集まっている
心強い限りだ
お互いが勇気づけられる
では一対一の対話を
ここにいるみんなもトーマス君の勇気を見習ってほしい
自分の心を開くんだ
それではパートナーを選んだ
こうして僕はあの男と出会った
彼の目はすでに涙で潤んでいた
内股でぎこちない足取りだった
僕はボブだ
ボブはボディービルのチャンピオンだった
深夜のテレビ番組で胸の運動をやるのがあっただろう
あれは彼の相手や
僕はボディービルダーだった
薬物を使った有名なステロイド
ディアボノル
ウイステロル
クソ競馬馬に使っている強い薬なんだ
今じゃ
破産して
離婚されたひどい
二人の子供たちは電話に出ようともしないんだ
赤の他人たちの正直な告白は僕の心を揺さぶった
いいんだ
コーネリアス
泣いていいんだよ
すると何かが変わった
感情が吹き出た
我を忘れ
暗黒と沈黙の完全なる世界で
自由を見つけた
絶望の果てに自由がある
いいんだ
赤ん坊よりも眠った
そして僕は 病みつきになった
僕が黙っていると症状が重いせいだと思われた
周りが泣くほどに僕も泣けた
お前らは 何をしているのか分からない
さあ 緑の扉を開きましょう
心のチャクラです
僕は死にかけてはいない
癌じゃなければ 感染症でもなかった
僕はここにいる連中の中心にある あったかく小さな存在
自分の苦しみは
癒しの光を発する白い玉です
その光が体をめぐってあなた自身を癒すのです
息を忘れずにイメージを続けて
では部屋の後ろの扉を通って進んでみましょう
どこに行けた?
あなたの洞窟よ
それではあなたの洞窟を先へと進んでみましょう
それでいいわ
そのままあなたの洞窟の奥へと進んでいきます
何かがいる
あなたの力になる動物が
全て
毎晩僕は死に
そして毎晩僕は生まれてきた
復活だ
ボブは僕にも抗がんがないと思い込んで僕を愛してくれた
その場所に行き彼の胸に顔をうずめて涙を流す
安らぎの時間だ
でも女がぶち壊した
何もかも
ガンのグループでしょ
この女がマーラシンガン
女で抗がんがんだって
大嘘つきだ
彼女は健康そのものだった
木曜日にある血液感染症の会でもあった
それから2ヶ月に1回
異常赤血球症の会でも
こともあろうに金曜日の血核患者の会マーラ
観光気分の女
彼女の嘘に翻弄されて
で 僕は何も感じなくなった
泣けない
そしてまた 眠れなくなった
この次 瞑想の時間の後
心のチャクラを開いて 抱擁し合う時がある
僕はあのマーラ神話を捕まえて こう叫んでやる
おいとぼけやがって観光気分で来るところじゃない出ていけ
今日で4日は眠ってない
不眠症になると浅い睡眠しか取れない
起きていてもぼんやり
では会を始めようと思います
まずクロエから話してもらいます
いいですかいいぞクロエ
彼女の印象はメリルストリープの骸骨がパーティー会場で
愛想笑いを振りまきながら歩いているような感じ
まだ生きています
でもいつまでもつかしら
それはお医者様でもわからないそうですから
でもいいことがありました
私はもう死ぬことを恐れません
でも私の孤独な気持ちだけは同じで
誰もセックスしてくれません
死ぬ前に一度でいいから男に抱いてもらいたいんです
私ポルノビデオを買ったんです
それと潤滑ゼリーやサイン剤とかどうもありがとう
みんなも
クロエにお礼を言いましょう
ありがとうクロエ
では皆さん
私と一緒に瞑想しましょう
今自分の洞窟の入り口に立っています
洞窟の中に一歩踏み出して歩き始めましょう
自分に主要ができたらマーラと名付けよう
静かなところです
マーラは口の中にできた傷に似ている
ベロが当たらなければ痛くないんだが
そうはいかない
さらにあなたが洞窟の奥へ奥へと進んでいくと
自分を取り巻く癒しのエネルギーに気づくはずです
あなたの力になる動物がいます
滑って
いいわ
パートナーを選んで
今夜は特別な相手をね
ねえ
話がある
いいわ
知ってるぞ
え
ああ
インチキだな
死にやしない
何のことチベット密教やシルビアプラスの世界だろ
人間はみんな死に向かって生きてるってやつ
だけど君とクロエとは全然違う
それでそれで?
君は観光客だろ
知ってるんだぞそう、
皮膚がんの会だろ
結核の会にもいたそれに
抗がんがんの会にもだ
よく練習したわね
練習って何?
さっきのセリフ
考えた通りに言えたの?
ルパーと
バラしてやるから
どうぞ、私もバラすわよ
いいですか?
お互いに抱き合って思いっきり泣くの
なんでこんなことしてる
映画より安くてコーヒー付き
聞いてくれ
ここは大事な場所なんだ
僕の会だと言ってもいい
通ってもう1年以上になる
なんで来てるの
分からない
死にかけてる人間の話に人は真剣に耳を貸すだろ普通は
普通は自分の話す場を待ってるだけ
ああ
そうだ
しっかりと
と 心を開いて
深入りするな 病みつきになって 中毒になるぞ
あれ そう?
真面目に聞け 僕は偽物がいたら泣けない
とにかく ここは僕の大事な場所なんだ
頼むから もう来ないでくれ
看病棟に蔵返したら?
私は嫌よ
ちょっと待てよ!
待ってくれ これは?
曜日で分けよう
いいか?
君はリンパ師と結核の会だ
結核の会はあげる タバコの評判が悪いから
よしいいよそれで
じゃあ抗がんがんは文句なしに僕だね
いえあそこ私の方が行く権利があるはずよ
たまなしだもん
冗談だわ
そうかあるんでしょ
だめだ
じゃあどこがいいんだ
感染症をもらうわ
両方の感染症はだめだが血液感染症に出ていい
脳感染症よ
じゃあ君が脳感染症でいいけど脳性地方症は譲らないそれも私
脳を独占させるわけにはいかない
だってあなた4つよ私は2つ
分かった 感染症は君にやる
二つとも
これでどっちも三つずつで
おい 洗濯物が残ってる
おい あれ人の
服を売ってるの
そうだ お互いに3つだから6個
日曜の大長官はもらうわよ
この女 よく調べてる
ダメだ
僕が大長眼だからな
知ってたわけね
こっそり行く気だったの
じゃあ分けよういいかい
第一と第三日曜が君で
いいわ
お別れの握手ね
ああお互い気持ちよく別れよういいね
なんでそんなことできるのよ
やめろああああああ
の交換しようぜ
変更が効くようにさ
こうやってマーラシンガーと出会った
自分は死ぬ運命それがマーラの哲学 死なないことが彼女の悲劇らしい
名前がないわ 誰なの?
コーネリアス?
ルパート?
プラビス?
前はなかなかしい名前に変えるわけ
目覚めたらシアトル
サンフランシスコ
ロサンゼルス
シカゴで目覚め
ザラス空港
ポルチモア空港
東部 中部 西部
時差を足したり引いたり
これが人生
こうやって目減りしていくもんだ
目覚めるとエアハーバー国際空港
全然違う時間に全然違う場所で目覚めるんだから
全然違う人間になっててして
あちこち旅行してもしっぽけな人生
一回使い切りの砂糖
使い切りのクリーム
使い切りのバター
チンするだけのままごと機内食
リンスのいらないシャンプー
1回分のうまい液
ちっぽけな石鹸
機内で会う人間たち
1回分の友達だ
離陸から着陸までみんなで時間を共にする
それだけのこと
走行しているうちに誰の人生の残り時間もいずれはゼロになる
僕はリコール査定士
企画に照らしてリコールの決定をする
ここから子供が放り出された
3ポイントだ
これは我が社が製造した新型車で
時速100キロで走行中
リファレンシャルがロックする
子供の歯のブリッジがハイゼラに挟まってて
禁煙運動の広告に使えるな
車の衝突と炎上で家族全員が死傷し
さて車をリコールすべきだろうか
父親はデブだ
あのシートについたポリエステルのシャツの燃え跡を見れば分かる
まさに現代アートだ
仮に販売台数をAとする
それを事故発生の確率Bと掛け合わせ
さらにそれを過去の弁償金の平均額Cと掛け合わせる
つまりA×B×C
イコールX
そのXがリコールの費用を下回れば
リコールはない
そういう事故が頻繁に起こるわけ?
信じがたいですが
大田区どこの自動車会社なの?
大手ですよ
離陸や着陸の時機体が大きく傾く度に
僕は事故になれと祈る
空中衝突でもいい
ドカンと
出張中の事故死には3倍の保険金が支払われた
非常口横のお客様で
ここ?
緊急脱出の際一連の救助作業にご協力いただけない方は
席を変えるよう搭乗員にお申し付けください
責任重大な責任だ
変わりたいか?
いや僕なんかには荷が重すぎて務まらない
高度9000mで緊急脱出
見込みなしだな
ああそうだね
なんで酸素マスクをつけると思う?
息するためだ
酸素は吸うと肺になる
特にパニクルと人間は大声を出して大きく息をする
すると急にハッピーになる
素直に運命を受け入れる
これ見ろよ
時速1000キロで海面に不時着
あっけらかんとインドの牛みたいに落ち着いてる
面白い
実に面白い解釈だね
何してるの?
何がだ?
仕事の話だよなんで?
別に興味ないくせに
そうかひどく自重的な笑い方だな
僕のと同じカバンだね
ソープ
ソープ?
石鹸の製造販売やってる
文明を図る物差し
こうして出会った
タイラー・ダーデン
知ってるか?
ガソリンと冷凍オレンジジュースを混ぜると
ナパーム弾が作れる
いや知らなかった本当かい本当だ
家庭にあるものでどんな種類の爆弾だって作れるんだぜ
そうなの
本気だしやね
君が一番だな
今まで会った一回分の友達の中で一番面白い
飛行機じゃどんなものだって一回分だろ
だから一回分頭いいな
ありがとう
それで何か得したか
それ?
その頭で
そりゃ
磨くといい
どんどんな
礼儀の質問だ
前を失礼する
ケツと息子どっち向けようか
タイラーと同居するようになった理由
航空会社が振動する荷物に
神経質だったから
まさか時計の音でも
今時のぶん投げ屋は荷物に時計の音がしても気にしない
あのぶん投げ屋
荷物係だよ
今は振動があった場合すぐに警察に連絡する
僕の荷物が振動してた
9割方は電気カミソリの振動だ
ところが時々
バイブレーターだ
もちろん航空会社は気を使う
持ち主をはっきりさせてはいけないから
このバイブという呼び方をする
これだけはダメだ
あなたのバイブ
でも僕は持って
スーツケースに何でも入っていた
カルバンのTシャツ
DKNYの靴
アルマーニのネクタイも
まあいいか
僕の家は異邦人や青年実業家向きの
15階建ての高級アパートだ
壁は硬いコンクリート
これが役に立つのは
耳の悪いお隣が補聴器をなくして
目一杯ボリュームを上げてテレビを見るとき
あるいは自分の家具や火災道具一式が燃え上がる火だるまとなって
闇夜に吹っ飛んでいくくらい大きな火山の噴火クラスの爆発が起こったとき
起こらないとは言わないけど
お部屋には戻らないようにと警察の方が
恥ずかしい
香辛料が揃ってるのに食べ物がない
警察の説明ではガスの種火が消えて
少しずつガスが漏れた
ガスは何日もかけてゆっくりと
天井の高い158平米の部屋に充満していった
そこに冷蔵庫のコンプレッサーの火花が満ちた
はい誰
息が聞こえるわよ
なぜ彼に電話したのか自分でもわからない
はい
誰だよ
平
飛行機に乗り合わせた
同じカバンの
頭のいい
あんたか
さっき電話したんだけど出なかったよ
今公衆電話からなんだ
俺は出ないんだ 逆探知する
どうした
それだ
とんだことになって
まだマシな方さ
寝てる間にペニスを切られて走る車の窓から捨てられるより
そうかもな
だけどね
例えばソファーを選んで買った時
こう思うだろう
これ以上のソファーはないはずだって
何が起きたって
もうソファー選びでは悩まずに済むって
何でも揃ってた
ステレオも結構いいやつだった
服なんかブランド物が揃ってたんだ
ほとんど完璧だったと言える
それがパーだよ
全部パーか
うんパーだ
デュベって知ってるか
かけぐと毛布だ
ただの毛布だ
どうして俺たちはデュベなんて知ってんだ
だって俺たちが生きていくのに
絶対に必要なものなのか
違う
じゃあなんでだ
多分それは消費者だからそれだよ
消費者だ
買わないとライフスタイルが崩れるって脅迫観念がある殺人、
犯罪、貧困、全然興味が持てない
興味があるのは芸能雑誌やテレビだろ
500チャンネルもあるんだぜ
それに下着のデザイナーの名前
毛早薬、インポ薬、痩せ薬
マサス・チュアト
何がガーデニングだ
タイタニックみたいなもんさ
どれも沈んじまえばいいんだ
忘れちまうんだ
ソファーのこともストリンの緑の島柄も
思うに完璧なんか良くない
完璧を目指すなよせ
それよりも進化しよう
なるようになるって
俺はそう思う
間違いかも
あんたには悲劇かもな
いやただのものさ
別に悲劇だが
とにかく最新式のライフスタイルを送る道具を失ったってわけだ
そうなんだいや僕はそう
どうせ保険で買い戻せるし
そう
何?
持ってるものが自分を束縛する
好きにしな
こんな時間だ
どうもごちそうさまいいさ
ホテルを探すか
なんだ?
何が?
ホテルか?
頼んでみろよ
何言ってるんだ
マジか
3杯も飲んで頼めないのか
え
泊まりたいから電話してきたんだろ
ああ違うよだから頼めよ
善意はいいからズバッとな
それって迷惑かな
はっきり頼めよ
君家泊まってもいいかなああ
ありがとう
ただし頼みがある
ああいいよ
思いっきりぶっ飛ばしてくれ
え?
俺を殴ってくれ
できるだけ思いっきり
少しタイラー・ダーデンの話をしよう
タイラーは夜型でした
人が眠っている時間に働く
パートで映写技師の仕事をしていました
映画は一本のロールでできているわけではなく分かれています
そこで回っているロールの終わりにきっちり合わせて
次のロールの映写機を回し始めなくてはいけません
そこで目印にするのがスクリーンの右上隅に出てくるマークです
業界用語で言うとタバコの焦げ跡
これが交換の合図です
映写機が変わって映画はそのまま進行して
観客には全然気づかれません
そんな仕事誰もやりたがらない
ただし彼には別の楽しみがある
ファミリー映画にポルノを一コマぶち込むとかな
アニメで大スターが声をやってるのがあるでしょ
オスマシネコと勇敢な犬が初めて出会う3ロール目のシーンなどに
タイラーが仕込んだポルノ映像がチラッと登場するわけです
見たという意識はなくても見ています
デカマラ最高
これぞまさに目にも止まらぬ早技
それから時々タイラーは豪華なプレスマンホテルで
パーティーのウェイターをやっていました
彼はフードサービス業界のゲリラテロリストなんです
見るな見てるとしょうがない
ロブスターの味付けはさておき デザートにはオナラ
サラダにはくしゃみをかけて クリームマッシュルームスープにはその
どんどん言えよ
もう分かりでしょ
どういう気だよ 僕に殴れなんて
やれ 俺が頼んでるんだ
訳は?
知るか 俺にも分からない 喧嘩したことはない
僕もないけど どうでもいい
いや 良くない そんなんで本当の自分が分かるか
傷のないまま死ねるか
殴れ 俺がめげる前に
殴るなんて
こんなのイカれていいよ
イカれていい
さあ来い
わけがわからない
俺もさ誰も気にしないし見てない
ちょっとおかしいよ
僕に殴られたいのか
その通り
じゃあどこだ買おうか
どこでもいいから
こんなのバカバカしいよ
くそ!
てめえ!
耳殴りやがって
悪かった謝る
くそったね
なんて耳なんだ
僕が焦った
いやあれでよかった
どうだああああああ
大丈夫かマジで聞いたら
それか
また殴れ
俺殴れやるよ
またいつかやらなくちゃな
あの車は?
車は?
どうやってここを見つけたか知らないが
もう住んで1年になるらしい
取り壊しを待っている建物って感じだ
窓には板が打ち付けてあった
警察が誰かが踏み破ってしまったから
ドアには鍵がかからなくなる
階段は腐ってた
持ち主なのか不法侵入なのか
どちらでも驚かないな
ここか?
そう、ここだ
俺はあっち、トイレそこ
ありがとう
ひどいところだ
全て使えない
電気は一つがつくと他のが消える地区
近所は無人
倉庫と製紙工場があるだけ
ムカつく定規の匂いとハムスターの籠のようなをがくずのに 明日も仕事だ切り上げをやるからん
ん
まったまったん
ペア食
気持ちいい
雨が降ると電源を切らなければならない その月が終わるまでテレビを見ることはなかった
以上 暖かい冷蔵庫も気にならなく
やらせてくれ
ああいいよ 対応とるなぁ
夜になると周囲数百メートルは人影もなし
雨が壁の漆喰や備品から滴り落ちてきた
木造の部分はふやけたり縮んだ
至る所に出た錆びた釘に肘を引っ掛けた
前の住人は読書家だったらしい
何を読んだんだ
聞いてくれ
一人称で体の器官が喋ってる小説なんだ
僕はジャックの脳のエンジです
僕がいないとジャックは心臓も血圧も呼吸も調節できません
全部こんなのが続いてる
僕はジルの乳首です
僕はジャックの血腸
僕はガンブス
ジャックを殺す
ファイトの後
日常の全ての音が小さくなった
怖いものなしだ
誰と戦ってみたい
会社の上司かな
マジか
君はどう
俺は親父
よく知らない
知ってるけど
僕が6つの時に出て行った
他の女と結婚して子供も
それを6年ごとに繰り返して
新しい街に行って新しい家族を持つ
フランチャイズの展開みたいだな
親父は高卒だったから
俺を大学に行かせたかった
うちと似てる
そして卒業して親父に電話して
パパ次は?
って聞くと
就職しろって
同じだな
だが土曜の夜が来るたび何かに気づき始めた
自分たちが一人ぼっちじゃないことを実感するようになった
以前の僕ならイライラやストレスの発散に部屋の掃除をしたり
北欧家具を磨いたりした
僕は新しい部屋を探したり
火災保険会社と交渉してもよかった
それに火事について少しは腹を立ててみてもよかったんだ
だがそうしなかった
サイバーネット導入の基本的な目的は
ジムの効率化です
月曜の朝なのに頭の中は週末のことだけ
そのアイコンを青紫色にすることはできるかね
もちろんです
皆さん効率化を最優先すべきです
なぜなら無駄は犯罪ですから
もう彼には見てもらっています
気に入ったかな
血まみれになることぐらいになんでもない
男たちの願望だった
それを僕たちが実現した
みんなが喉元まで出かかっていたものを
僕たちが引っ張り出したんだ
毎週タイラーは二人で考えたルールを発表した
将軍
ファイトクラブにようこそ
ファイトクラブルールその1
ファイトクラブのことは口にするな
ファイトクラブルールその2
絶対にファイトクラブのことは口にするな
ルールその3
降参を告げたり大けがや戦意喪失はそこでファイト終了
ルールその4
1対1で戦う
その5
一組ずつやる
その6
シャツと靴はどけその7
決着がつくまでファイトをやめることはできない
その8勝ち最後だ
初めてこのクラブに来た者は
必ず勝負する
今戦っている若い男 リッキーは
会社で何の役にも立たない男だ
ところがテイクアウトレストランのボイ長を
ぶちのめしている10分間だけは輝いていた
歓声の合間に聞こえるのは
はじけるような激しいパンチの音だけ
あるいは誰かが一息ついて血を吐き出す時も
みんな生き生きしていた
しかしファイトクラブが存在するのは
開始から終了までの数時間だけ
たとえいいファイトをした奴だと分かっても
外では話しかけない
ファイトクラブにいる時と
他所にいる時では別人なの
初めてファイトクラブに来た奴は
ケツも柔らかくてブヨブヨだが
数週間もすると
しまった体になる
有名人が相手なら誰にする
元気か
ついててもいいよ
テミングウェイ
お宅は
シャドラ
僕はウィリアムシャドラ
僕たちは物の見方が変わってきた
どこに出かけても死なさだめです
ジムに通うのは気の毒な日中だよ
カルバン・クラインがのたまうような肉体を理想に思っているなんて
男はあれでいいのか
自己改善なんてマスターベーション
自己破壊がいい
失礼
お疲れ様でした
ファイトクラブでは勝ち負けは関係ない
言葉はいらなかった
ヒステリーな叫び声には
骨格がある
エンテコストル教会のような
ファイトが終わっても
答えは出なかった
それがどうした
すげえ
救われたという
いう感覚だけ
来週もやらねーか
来月でどうだ
アーヴィン出ろ死にに
やれ
時々言い訳はタイラーが
階段から落ちた
階段から落ちました
ファイトクラブのために髪も爪も 短く切るようになった
それじゃお偉いさんが相手ならながら
ガンジーがいいな
いけてんね
君は誰
リンカーン
ああ でかくて腕が長い
痩せばハンバーグになると言って るか
くそ ど
うせ歳取りゃ抜けるんだ
はいないでしょ なんでわかるこっそり出たの
別のにした
本当に男の会だよ
口岩がん関係
衝動がよのスカイに出てるのマジでいか れちゃって書けなきゃいけない私も
睡眠薬でお腹がいっぱいなのあったの全部 飲んじゃったから
ちょっと多すぎたかな
汚いアパートでフラフラのマーラシンガーを見ている自分を想像した
ねえ自殺する気なんて全然ないから
道場を引こうとしているだけなの
長電話になりそうだった
今夜は家にいるの待ちたい
死の実況放送聞く?
試さない?
霊魂が電話を使えるかどうか
電銃の喉鳴り聞いたことある?
ドアが閉まっていた
住んで2ヶ月になるが
閉まっていたのは初めてだ
ん
リュウベは信じられない夢見てよ 指は信じられない夜だった
ここで何してる
はい
どうして僕の家に君がいるんだ
人は人
あんた結構イカれた友達がいるんだな
よかった
物はいい
そう廊下に出たら電話が生きてた
相手は分かるだろ
彼の説明を聞くまでもなかった
隣住の喉鳴り聞いたことある
そんなに大したものなのかな
雷雲の毛玉5本みたいなものかな
魂が
この体を去る瞬間よ
マーラシンガーが死のうとしているのを
こともあろうにあのタイラーが気にかけたりするなんて
ちょっと待って
ずいぶん来るの早いわね
あんたのこと呼んだ?
はあ?
うんうん
マットレスカバーがビニールで滑りやすいのよ
気にしないでね
比べたりしないから
まったく
誰か殺を呼んだみたいな
後で後悔しても知らないからね
このまま眠っちゃったら
姉よ息をね
絶対私を眠らせないで
フォールナイト
あいつ信じられねえや
一晩中相手してたんだ
お前もやったんだろ
やってない
一度もああ
好みなんだろ
違うお断りだよ
僕はジャックのイカれる堪能です
本当か
白状しな
本当に嫌いなんだ
僕の頭を銃でぶっぱなして壁に脳みそで絵を描きたい
よかったあの女ペットのフリして毒がある
近づくな
あの口からとんでもない言葉が出てくる
最高
あんなにすごいセックス小学校の時以来よ
いい
タイラーは大喜び
翌日シンデレラのアニメに正規のカットを挿入した
マーラに必要なのは恋人じゃなくてカウンセラーだよ
シャワーだよ
あのセクサスポーツだ
彼女はサポートグループばかりが家にまで侵入してきたおいおい
座れ
いいか
女に俺の話をするな
話すもんか
俺について何でもだ
ここでやってることを誰かに話したらああ、
終わりだ
約束しろ分かった
守るか?
ああ、守るよ守るか?
守るって言っただろう、なんだよ
3度約束した
あの時時間なんか惜しまずに
マーラの死ぬのを見取りに行ってやれば
こんなことにはならなかった
3階に行く手はあった
そこなら声が聞こえなかった
でも行かなかった
ああああああ
何してる
今寝ようかっていっ
行かせてみるか
遠慮するたばこあったよ
食べて話してるんじゃ
うるせー 僕はこの世の中心にある静かで小さな存在
全州のマスター
俳句を作って
いいメールで送りつけ
それは近ねー
そうでああ ここは禁煙のはずだが
今日のところは帰って月曜日に綺麗な服に着替えてこい
きちっとしてくれ
僕を見るとみんな不快な顔をした
そう喧嘩で顔はあざだらけだ
そうそれが僕は心地いい
僕は悟ったんだ
高級志向の生活を捨て持ちすぎた所有物を捨てる
そして街のゴミ溜めの一角にあるおんぼろ屋敷に住み込む
そして帰ってくるとこの…
この通り…
はい
ああ こちらは放火課のスタン刑事です
お宅の火災の件で新しい事実が判明しました
何でしょう?
お気づきかどうか分かりませんが
お宅の玄関の鍵に何者かがフレーンをスプレーしたようです
それからノミを使ってシリンダーを壊していました
全然知りませんでした
僕はジャックの冷や汗です
これは初耳でしたか
はい 思いもしませんでした
ダイナマイトは
ダイナマイト
アンモニア周酸塩とカエンカカリウムを残留物として残してました
意味は分かりますか
どういうことです
自家製爆弾ですよ
すみません かなりショックな話だったものですから
この自家製爆弾をセットした人間は
あの爆発が起こる数日前に種火を壊しておいたんです
ガスは起爆剤でした
一体誰がそんなことを
それは私が聞きたいいいよ
いいよ財産を奪った解放者が僕の価値観を変えたって
もしもし聞いてますか
ちゃんと聞いてますが
どういうことなのかわけがわからなくなってしまって
最近自家製爆弾と接点のあるような人物を
敵に回しませんでしたか
敵って僕は文明の思い上がりの象徴ともいえる
物質市場主義を拒否する
これは真面目な話です
それは分かってます
真剣ですよ
真剣に聞いてます
僕までふざけてたら誰が真面目に聞くって言うんです
あのうちは僕の全てだったんですよいいですか
あのうちには僕の愛してた家具が揃ってたんです
爆破されたものは僕にとって単なるものじゃない
僕自身だ
芸術学院に感謝
今都合が悪いんじゃないですか
お前がやったって言えよ
そいつも喜ぶぞ
聞こえてます
僕を疑ってるんですか
いやまさか
ただもう少しお話を伺おうと思います
旅に出るときは連絡を
いいですかはい
タイラーとマーラが同じ部屋にいるのは
セックスをしているときだけ
そういえば漁師も長い間そういう関係だった
今の時代ガラスの靴じゃなくてコンドームよ
相手ができたら去って吐かせる
で一晩中やるの
そしてポイ
コンドームよ
相手じゃなくて
え?
うん
このドレス古着屋で1ドルで買ったんだ
そいつはお似合いだ
花嫁の付き添いが着るドレス
誰かがはしゃいで着たのよ
1日だけ
で捨てた
まるでクリスマスツリー
チアを癒されて
すぐ
ポイ
飾りがついたまま
道路の脇に投げ捨てられる
パンツは裏返しのまま
テープで縛られ捨てられる
レイプの犠牲者みたいに
やっぱ似合ってる
いつでも貸してあげる
追い出せ
何?
君が追い出せよ
何も喋るな
6歳の時に逆戻り
両親の間のメッセンジャーだった
そろそろ出て行った方がいいんじゃないか
言われなくても出て行くわ
別に遊びに来るのは構わない
あんたって本当にイカれてるわ
これ以上付き合いきれない
どうもバイ
ガキどもが
じゃあなんであんな女に付き合った
マーラーって女はどこまでも落ちようとする
僕はどうなんだ
ケツに羽さしても鶏にはなれ
今夜どうする
今夜か石鹸作り
いいぞ
石鹸作りはまず死亡の生成
1番いいのは人間の死亡ってわけさ
お前ここはどこなんだ
送信クリニック
あったぞ
この色一番いい
クリーミー
最高級だ
理由33
ブーブー君がボイスカートにいたと思えないかけません
牛歯が固まったらグリセリンの層を救いとれ
硝酸を加えたらニトログリセリンになるそれに硝酸ナトリウムと音楽図で
ダイナマイトさ たくさん石鹸があれば何でも太す
タイラーは実に物知りだった
昔の人は川に汚れがよく落ちる場所があるのを知ってた
なぜだと思う?
さあ
川の上流の丘で人間が生贄にされてた
木で焼く
その灰に水が染み込んで悪ができた
これが悪だ
大事な成分で溶けた人の死亡と混ざると石鹸になる
それが川に流れ込んでた
手を伸ばしてくれ
何の真似だ
薬品やけどさ
一番痛みがひどくて後だって登る
何するんだ眼患者の使う瞑想で痛みを消した
痛みを消すなゲリオンだ
手を見るんだ
最初の石鹸はヒーローの肺でできた
宇宙に飛んだサルメダリな
苦痛なしや犠牲なしや
何も得られない
消そうとした言葉
焼きごて肉体
やめろお前の痛み
お前の火傷
それがこれだ
僕の洞窟に入って
僕の力になるとおもちゃ
おい
引きかかった人間と
真似なんかするんじゃねえよ
ずら分かったから離せだめだそんならまやかしの悟りだ
人生最高の瞬間なんだぞ
なのにお前は逃げるのか
だから頼む黙れ子にとって父親は
神だその父親に捨てられたそんなお前は神をどう
よく聞け
自分が嫌われてるんじゃないかぐらいは考えろよ
いらない人間だどう考えたってお前は憎まれて
やけどぐらいなんだ
なんだと神なんかいらないんだ
いらないだって僕は
何が天罰だ何が食材だ
俺たちは神の望まない子ざまあみろ何
水を水をかけてみろもっとひどくなるぞ
俺を見ろ
すで中はさせた方が楽になる
立たせてくれ
まずあがくのはやめろ
そしててめえがいつか
必ず死ぬってことを心に刻む
すごく痛いんだぞ
全てを失った者だけが
本当の自由を知る
分かった
おめでとう
どん底はもう目の前だ
タイラーはその石鹸をデパートに1個20ドルで下ろした
売り値は知らない
最高級だって
嬉しいよスーザン
美の追求で
金持ちの女どもが自分の死亡を買い戻すわけだ
ボスは黄色のネクタイだ
僕はもうネクタイ選びに悩まない
ルールその1ファイトクラブのことを口にするな
またうっかりしてた
コピー機に忘れてきたに違いない
ルールその2
これは君の金
え?
君が上司ならこういう場合どういう決定を下す
これを見つけて君ならどうする
ああお答えしよう
俺ならその紙について話す相手を慎重に選ぶな
理由はそれを書いたのが危ない奴だから
そのオックスフォード時のボタンダウンを着たサイコは
一度プッツンしてしまうとすぐにオフィスに乗り込んでくるはずだ
それもアーマーライトAR10
ガスカービン反自動焼銃を持ってだ
そしてここの従業員たちを手当たり次第に撃ち殺すだろう
そいつはあんたの知ってるやつかもな
そうあんたもとても近くにいるやつ
思わずタイラーの口調で喋ってた
もともとはこんな風にいいやつだった
たまたま拾ったゴミをいちいち僕のところに持ってこない方がいいですよ
こちら査定課です
おっぱいが腐りそう
ちょっと外してくれますか
今何て言った
見てくれないおっぱいにしこりができたの
病院に行けよ
私医者に行こうかでなんかないわ
僕じゃ分からないよ
お願いお願い
タイラーに頼らずに安全な僕を指名か
ご親切なことだ
ハニバーさんとレインズさんのだ
どこまで届ける?
かわいそうにあの世は私を生きてて払ってこ
食べたい?
ええや、
僕はあんたのもあるわ
気持ちだけでいい
その手どうしたの?
ああ、
別にこの辺?
ああ ある?
いや
ちゃんと見て
大丈夫
本当に大丈夫
何もない?
ああ ないよ
これで安心した ありがとう
ああ いいよ これぐらい
何かお返ししなきゃね
うちの家計は男に乳がんは出てない
全立全顔は?
ああ 大丈夫だよ
そう じゃあありがとう
いいでしょうか
ええ おしまい それじゃまたね
コーネリアス
僕だよ
ボブだ
ボブ
死んだと思ってた
ああ こうして生きてる
君の方はどう
今までで一番元気だ
そうかまだ高岩岩の武力に
いや やめたよ もっといいのを見つけた
そうかどんなやつ
いや
ルールその1
口にしちゃいけない
ルールその2は
絶対口にしちゃいけない
ルールその3ボブ
僕も会員だ
よく顔見てみる
驚いたかっこいい
見かけたことないぞ
僕は火曜と木曜日だ
僕は土曜日
それはおめでとう
ああそれはお互いにだろ
始めた人のこと知ってるのか
それはああ知ってるよ
僕はいろいろと聞いてる
どうやら精神病院で生まれたやつらしい
睡眠時間は
一日に1時間だけだ
きっと超人だぜ
ファイラーダーデン知ってるか?
ああああああ
痛くなかったの
マジで参った
こんなの初めてだ
サンキューサンキューサンキュー
ファイトクラブは
僕とタイラーからの贈り物だ
世界への
右を見ても左を見ても
真顔がどっさり
うるせえ
ファイトクラブのルールが守られてねえってことだろ
ここにいるのはこの世で一番強くて頭のいい連中
だが可能性の目がむしり取られている
ほとんどの人間がガソリンスタンドの店員か
ウェイターだ
もしくは会社の奴隷
広告を見ちゃ車や服が欲しくなる
いやらしい音をして
入りもしないものを買わされるわけだ
俺たちは歴史の狭間で生まれ
生きる目標も場所もない
新たな世界大戦も
大恐慌もない
今あるのは魂の戦争
毎日の生活が
それが大恐慌
テレビにこうそそのかされたよ
いつか自分も億万長者か大スターかロックスターだって
だが違う
少しずつ現実を知り
とうとう頭が切れた
ファイトクラブルールその1
ファイトクラブのことを
ん
あんた 私かそう
表の看板にルールの酒場パークだ この私がルーラー
お前は何者だ
平田で
お前ら誰の許しを得てここを使ってる アービーに話は通した
アーヴィン?
奴なら首を折って寝てる
この店はな
俺のだ
アーヴィンにいくら払ってる?
全然
へぇー
たださそりゃいいな
大助かりだおい、
この間抜け猿
今すぐ全員こっから出て行け
うちに入らないか?
お前、耳が聞こえないのか?
そこの友達も
どうだ 聞こえるか?
いやぁ よく聞こえないなぁ
まだ聞こえない
あぁ わかった わかった わかった
あぁ 忘れた
下がらない! 僕ら!
はぁっみんなを探れ!
アハハハハハ
アハハハハアールー
頼むぜ
ここが気に入ってんだ
オゥ!
アハハハハハ
アハハハハアハハハハああいいぞ
やりながら回り 草むかれああ いいえ
何がおかしいんだ
てめえは完全にイカれてる
死んじゃられん
この血が出るかどうか
いいよ 俺はお家に上がってんだんだ
どこをつかしてくれ
たった一人につかんやがれちくしょう
ちゃんとやっておきなさい
はっきり言っておきなさい
お風呂の目に浸かってもいい
くそーああああああ
お兄ちゃん
用心ボタンも
じゃあ来週な
今週は
お前ら全員に宿題を出す
表に出て全然知らない相手に喧嘩を売れ
喧嘩を売っておいて
わざと負けろ
おめが高いですね
おい気をつけろ
負けろやめろ
思ったほど簡単なことじゃなかったくそ!
後ろに来い!
もうやめてよ!助けて!
お話があります
いいだろ
どこから話す?
例えば無断欠勤の話かね
それともその格好の話か
給料にも響く
僕はジャックの驚かない心です何
仮定しましょう
あなたは運輸省の役人です
いいですか
誰かの垂れ込みがありました
うちの会社が売っている車のフロントシートの構造が
衝突テストに不合格だったと
ブレーキライニングは1600キロ以上走ると故障します
燃料ポンプは爆発して中の人間は生きたまま丸焼けです
どうします?
君は脅迫しているのか?
ええ、僕すぐにここを出て行け、クビだ
明暗があります
僕を社外コンサルタントとしてこのまま雇ってください
給料の代償として先ほどのような私の知り抜いている話を決して公害しません
出社する必要はありません
この仕事は在宅でできるおい、
一体自分を何様だと思ってんだ
怒りたのなし野郎
僕はジャックの復讐心です
何するんですか
なんで殴るんですか
やめてくれ
よし頼むからやめて
何するんだ
もうやめてください
なぜか僕は最初のファイトを思い出していた
タイラーとの
やめて
影や裏や内部でこの男は気にも止めずにやってきたことが
恐ろしいものを大きく育てた
いいか
僕の言う通りに小切手を切るんだ
そうすればあんたの前に二度と現れない
その時最高のタイミングでやってきた
離せ
助かりました
もう僕は叩かないで
電話にコンピューターにファックス
それに一年分の給料の小切手と48枚綴りの航空券
ファイトクラブにスポンサーがついた
こうしてタイラーと僕は毎晩ファイトクラブを開けるようになった
今ファイトクラブの主役は戦う2人の男だと
リーダーはみんなに紛れて暗い影をあげた
この時タイラーはフレスマンホテルのスープ商弁混入事件が発覚して訴えられていた
僕はジャックの無駄な人生です
よーしよかったいいぞ
よいしょお疲れさんお疲れ
タイラーは新しい宿題を考えついた
それを封筒に入れて一人ずつ手渡した
BGM聞いたフェンズグローブにも
それボブがニューキャストリーにも見つけた
あれお前だろ
君だと思って
知らねえ
次回予告
お仕事止まってくれ
何やるんだ
後ろ向け
教えるよ宿題をやる
宿題ってどんな宿題
生贄にする
おい銃なのか
頼む銃じゃないって言ってるで
銃だ何する何するんだ裏に来い
おいちょっとふざけるなよ
裏で待ってる
長いはずだった人生もくそ
いつかは持ち時間がゼロになる
何やらかすんだよ
では頭の後ろだおい
早く寄せ
レイモンドケイハッセルバリング通りのアパートA
地下の小部屋だろレイモンド
どうしてそれを
地下の小部屋は番号じゃなくてアルファベットなんだ
レイモンド
お前は死ぬんだ
死にたくない
お前の両親か
パパとママはどこの歯医者に電話して
歯型のカルテを取り寄せなきゃならない
顔が吹っ飛んでるからな
おいよせよ
ロジェの切れの市民大学の学生賞お前何勉強した いろいろいろいろ難しいのか
あっかを聞いてんだ生物学でしたそして そんなわかります何やりたかったんだレイモンド系焦る
答えろレイモンドは一体何になりたかったんだ
早く答えろよレイモンド
注意です動物のか
動物のいろいろな
医者です動物のな
ああやっとわかった
じゃあもっと勉強しなきゃな
たくさんです
死んだほうがましか
どうか死にたいか
こんなコンビニの裏で
ひざまずいたままで
どうかどうかお助けください
免許証は預かる
住所はわかった
調べに行くぞ
もし6週間以内に10位の勉強を始めてなきゃ死んでもな
帰るな
走れフォレストガンプ
気分が悪い
奴はどうかな
おい冗談がきつすぎる
なんでさっきみたいなひどい真似するんだよ
明日はレイモンドにとって最高の朝になるだろう
朝飯だって俺たちが食ったどんなご馳走よりうまいはずだ
彼の言う通りだった
タイラーの計画は彼なりの道理で筋が通っていた
恐れもない迷いもない
大した意味のないことはするりと交わす
そういう能力があった
この動画は、東京都の地下鉄の中心地で、東京都の地下鉄の中心地で、
俺だけのこの世のクソ
すぐに出て行くから
別にいいんだ
平気よいや、
その、
いてもいい
まだ通ってるの
ええ
クロエが死んだ
ああクロエ
いつの話
気になる
いやカイのことはすっかり忘れてたよ
でしょうね
彼女は賢い道を選んだわ
聞いていいかな こ
こに来て何の得がある
え?
つまり こんなこと続けてて
君は幸せなのか
いやいや 時々はね
僕にはよくわからない 弱い人間が
強い人間に寄りかかろうとするわけがね
それでどうなるって言うんだ
あなたの得は何
いやそれとこれとは全く別の話だ
君たちの関係と僕たちの
僕たち僕たちってどういうこと
聞こえるだろ
何があの音が聞こえないのか待っててくれ
ちょっと待って何言ってるの話を変えないで今の話をしたいの俺の話はしないんだ
私とお医者さんごっこしたわねあれは何なの
何の話をしてる何でもない
そんなことないお前何言うんだ
目を見てちゃんと見て
何よその手
何でもないよ気にしないでくれ
誰がしたのある人だ
男女
そんなことどっちだっていいだろ
どうして隠すのよ
君とは関係ない話してくれ
怖いのね
そんなんじゃない話してくれ
ダメよ答えてよ
話してくれダメよ
この話はこの話はここまでだ
ここまでだ
あなたにはもうついていけない
おい あの女と長すぎないか
これってなんだ
こんなににだめだとどうする
なあ
ガキか
帰れ
何なんだ
よし志願者が若ければガキだと言え
あとはジジイとかデブで行け志願者?
飯も睡眠も応援もなしで
あそこで3日間頑張ったら
中に入って訓練を始められる
訓練ってなんだ
遊びに来たのか
ガキじゃ訓練にならないんだよ
時間の無駄ださっさと消えちまえ
悪い知らせだ
絶対に入れない
なんか誤解してるようだな
別に世界の終わりじゃない
帰れよ
行け
不法侵入だ
殺を呼ぶからな
俺を見んじゃねえ
お前は絶対に入れねえ
とっとと諦めてここから帰れ
帰らないとこうだぞ
帰る帰るその野郎
遅かれ早かれ
僕たちはタイラーの望み通りになっていった
俺は戻ってシャベルと取り替えてくるからな
黒シャツあるか
はい
黒のズボンは
あります黒のブーツは
はい黒のソックスは
あります黒のジャケットは
あります自分の葬式代300ドルは
あります
いいだろ
年だなデブ
父がでかすぎる
どんどんそっから聞けなマブ!
マブ!
ちょっと、ちょっと話ある
来てくれ
宇宙に打ち上げられる猿みたいだ
スペースモンキー
大きな目的のために
生贄になる
おめえは
ジジイすぎんだよデブ
てめえは
なんだその色
なめんな
二人ともとっとと帰れ
猿は増えた
虫虫ども
うぬぼれおまえ
お前らは美しくもなければ特別なものでもない
他と同様口当てていく勇気物なんだ
タイラーは軍隊を作った
俺たちは歌って踊るだけのこの世のクズだ
どうせ勇気企業の一部に過ぎない
なぜタイラーは軍隊を作ったのか
その目的は
大きな目的とは
我らタイラーを信ず
いやいやそうじゃない
彼が人間は職業じゃないって
俺はこう思ったよ
そうだ
俺の気持ちにバチッときたな
おいどうなってる
お元気か
分かったよ
どうなってるお祝いするんだよ
何のこと行け
俺が持ちます
始まった
ただいま警察が到着しました
お待ちを
ジェイコブズ警察署長の姿が見えました
署長すいません
今回の事件についてどうお考えですか
署の見解としましては
最近増えている破壊活動の線が濃いと思われます
おそらく地下に潜伏しているボクシングクラブの仕業でしょう
我々としましても本格的な捜査に乗り出します
現場に到着したジェイコブズ警察署長からお話を伺いました
1時間ほど前にレベル4の大火災が発生した
ローメン・サンチェスのパーカー・モリスビルからの中継でした
スタジオどうぞ
イエーイ!
なんてことイエーイ!
君たちがやったのか
プロジェク
トメイヘム
ルールその1は何も尋ねるな
犯罪との戦いに勝つ道に近道はありません
必要なのは関係者の献身的努力と皆さんの協力です治
安が良くなり
希望が見えてきました
しかしまだ始まったばかりです
そこで私たちは長い旅の第一歩として
ホープ計画を発足したのです
この計画は官民一体型の防犯計画です
つまり警察と地域社会が一体となって
犯罪の防止と摘発に乗り出すのです
必ずや犯罪との戦いにおける強い武器となると思います
ボクシングクラブってのも撤回しろ ええか?
じゃあ 弾をいただくぞ
一個はニューヨーク・タイムズ もう一個はLA・タイムズに送る
新聞発表さうん
ええか?
世話になってる人間たちを逮捕する気か?
飯を作ったり ゴミを集めたり 電話を繋いだり
救急車を運転してる
あんたが眠ってる間も守ってるんだ
絶対に邪魔すんな
嘘ばええ
僕は負け者に怒っているジャックの心です
自分で種の保存もできないパンダの眉間に
銃弾を撃ち込んでいるような気分だった
オイルタンカーのバルブを開けて
一度も見たことのないフランスの海岸を
真っ黒にしてやりたいと思った
煙を呼吸したかった
変だぞ、サイコヨロウ
美しいものを壊したかった
病院に連れてってやれ
はい
ダーデンさんどうぞ
空港の駐車場にありました
お先にどうぞダーデンさん
先に乗れ
何か困るか別に
いやいやなんでプロジェクトメーヘムのことを言わなかったんだ
プロジェクトメーヘムルールその1
質問はするな
何が言いたい
なんで初めから僕を入れない
初めはファイトクラブだった
それが地下から出てきてプロジェクトメイヘムになった
ファイトクラブを二人で始めたの覚えてるか
君だけじゃなくて僕のものでもある
二人だけのものか
ああ二人でやってるつもりだった
視点がずれてる
もう俺たちだけのものじゃない
俺たちは特別じゃない
とにかく相談すべきだろ
おいタイラー
危ないじゃないか
どうしたい?
企画書欲しいならEメールしようか?
お前の行動予定表に入れるときか
参加したいなら自分から参加しろ!
するさ! ただ最初に内容ぐらい知っておきなかった
プロジェクト・メイヘムのルール揃えし…
やめろ! もういい!
君の考えが知りたい
知りたいだと?
知識に頼ってるのがお前の欠点なんだ
知ってると思うのをやめしまえ
人生やら友情やら 特に俺とお前の関係もなそ…
それってどういう意味だ?
分からない
何してる?
お前ら知る前に何がやりたい?
自家像を描きたい
家を建てるお前は?
分からない何もないよ
俺はこの質問の答えを知っとくべきだ
今すぐ死ぬとしたら
お前は自分の人生をどう思うんだ?
分からない!僕の人生は何もいいことがなかった
そう思ってしまわせたいんだろ!もういい!やめろ!
まだダメだ!
何だよ!どうせ!
ダメだ!
冗談じゃ!
ああっ! ちくしょう! あっちくしょう!
くそ! タイラー! くそ! ファイトグラム!
くそ! マーラー! もうお前たちはたくさんだ!
へへへ… わかった… わかったよ
え?
なんだ?
冗談やめてくれ! ハンドル持てよ!-
おい! 邪魔はねえぞ! 言ってもねえんだ! 待ってくれよ!
めめしてくるぞ! クサバレ!なんだ
何が言いたいんだ!
なぜ俺がお前ん家を爆破したと思う?
なんだと…?
どん底に落ちるのは 迷走やサポートグループとは違うんだ
コントロールしようなんて思うのはやめて
流れに身を任せろ
離せ 手を
分かった よし
よし
第1章はここまでです。
自動車事故なんて初めてだった
僕の会社の車で事故した人たちも
きっとさっきのような気持ちを味わったに違いない
やったな
これが生の喜びってやつだ
俺には想像できる
廃墟となったロックフェラーセンターの周りにある大峡谷の森で
ヘラジカを追いかけている君よ
君は自分の寿命より長持ちするカージャンを着て
シェアズタワーに絡みついたクズの木を登っていくだろう
そして下を見下ろすと
放置された高速道路のガラガラの車線で
小さな人間たちがトウモロコシを砕いたり
鹿肉の切り身を並べたりしていることだろう
元気出せよ
そして
タイラーは消えた
僕は寝てたのか
ずっと寝てたのか
この家は生き物になっていた
大勢の男たちの汗と吐息で中は湿っていた
あまり大勢が動くので家までが動いた
タイラーを悪性
僕は壁にくっついたり
スペースモンキーたちの作業の間をすり抜けなければならなかった
料理班、作業班、睡眠班に分かれていた
待ってくれそうだそれがあったな
待ってくれこちらからかけ直す
ああ
すべて計画通りです
どこだタイラーは
プロジェクトメイヘムルールその1
質問はさ
ああ分かってるいいよ
一人ぼっち
親父に捨てられ
タイラーに捨てられ
僕はジャックの裏切られた心です
プロジェクトメイヘムの展開は
タイラーだけが知っている
ルールその2は質問するな
何してる僕に近づくなさっさと向こうに行くんだ
何この人たち
石鹸会社の連中
入っていい
彼はいないよ
誰?
タイラーだ
彼ならいない
彼はどっかに行った
消えちまった
誰か出てこない
おい!
行こうぜ!行こうぜ!
行こうぜ!
誰か 手を貸せ!
こっちは 2人 撃たれたのがいる!
部屋を片付けろ!
どうした?
何があった?
俺たちの任務は 一石二鳥作戦でした
広場の芸術品を壊して
ボーリング作戦開始
フランチャイズのコーヒー店を壊すんです
全てうまくいってました
でもその後
ヘンシャスター 止まらない
それで?
オーブを撃ちました
それも頭を
犬と豆
ひどいなんてことくそ犬と豆
お前らバカか
スキーのマスクをして
うろうろ動き回って派手にドカンとやれ
こうなることくらいわかるだろう
なんてこと
それじゃ
証拠を隠さなきゃ
この死体を隠すな
梅を
何?
ウラニアに運んで埋めてやりましょう
やるぞ!みんなで運ぶんだ!
おい!みんな下がるな!どいてろ!
今なんて言った?
これは証拠なんかじゃないからな
人間なんだ!
それに僕の友達だ
ウラニアなんかに埋めさせてたまるか!
しかし彼はプロジェクトメイヘムで殺されたんですよ
彼はボブだ!
しかしプロジェクトメイヘムでは我々に名前はありません
なあよく聞け
彼は人間で名前もある
ロバート・ポールセンだ
ロバート・ポールセン?
彼は僕たちの犠牲者なんだ この意味がわかるか?
わかります
死んだら プロジェクト・メイヘムのメンバーは
名前を持つ
彼の名前はロバート・ポールセン
焼き炭火でやめる
あれらの前に
お前にしよう
ポールセンはい
私は放課後のスターンケージです
明日は署で会えません
僕はタイガーの使った判件を
街から街へと走りました
50軒ものバーを訪ねましたが
どういうわけかどこも見覚えがある
タイラー・ダーデンを探している
とても大事な話があるんだ
役に立てない
です
どの街に行っても
僕は飛行機を降りてしまう
ハイトクラブの場所が分かる
この顔見てくれ 僕はメンバーなんだ
タイラーを見たかどうか教えてくれないか
そのようなことをあなたに話すつもりはありませんし
たとえあなたの知りたい情報を知っていても
言うわけにいきません
イカれてるよ
出てけと言うべきでしたか
ハードスケジュールで
彼はファイトクラブのフランチャイズを全国に作っていたああああああ
は寝てたんだ ずっと目
ああああああ それとも僕が彼がん
噂だけは聞いていますどんな噂だ誰も顔を知らないようです 3年ごとに顔の整形をしているという噂です
そんな馬鹿げた話聞いたことがないマイアミシブの話は本当ですか
軍隊も組織しているそうですね
ですね ずっとデジャヴの続きを体験している
どこに行っても初めての気がしなかった
平等名人間のように思えた
乾いたっちのによっ
床についた汚い裸足の足跡
フライドチキンのような染み付いた汗の 匂い
夕べのファイトの音気が残っている床の 感触
いつもタイラーには一歩遅れを取った
彼の名前はロバート・ポールセン
彼のお
かえりなさい
お元気でしたか
知ってるのか
テストですかいや、
これはテストじゃない
先週の木曜にもここに
木曜?
そこにちょうど立って秘密はちゃんと守られてるかって僕に聞きました
完璧ですよ
僕誰だと思ってる?
これはテストじゃないんでしょ?
ああ、テストなんかじゃないよ
ダーデンさんです
僕の手にこれをしました
倒しました背もたれは元の位置までお戻しください
お疲れ様でした
ちゃんと答えてくれマーラ頼む
僕たちはしたのかしてないのか
すっこんだりやめたり愛したり嫌ったり
優しくしてくれたりとんでもなくヤバなことしたり
だいたい二人の関係はこんな感じよタイラー
客室の気圧が急降下した
今なんて言った
どうかしたの
今僕をなんて呼んだ
タイラーダーデン
タイラーダーデンよ当然でしょ気渡しか
今から行くわ
いや待てマーラうちじゃない
役職を破ったな
出たなタイラ
俺のことを話したな
一体今何が起こってるんだ
俺は頼んだぞ一つだけ
たったの一つだけだ
なんで僕が君なんだ
答えろよ
座りな
答えろみんな僕を君だと言う
知ってるだろ
いや知らない
いや知ってるじゃあどうしてみんなお前ぞろ間違えるんだ
僕には分からない
分かったな
嘘だろ絶対に言っちゃいます答えろ
それは
答えろ
同一人物だから
大当たり
俺たちは歌って踊るだけのこの世のクズ
どうしてこんなことになったのか
お前は生き方を変えたがってた
でも自分では無理だった
お前の憧れの全てが俺なんだ
お前の理想のルックスでお前のやりたいことをやる
賢くて有能で自由奔放
特に最後がお前と最も違う
そんな
タイラーって他に行ったら消えちまうってあれ?
ありえない
いや
まともじゃない
誰でもやってるよ
一人ごと言って自分のなりたい理想像を頭に描く
だがお前のような根性はない
突っ走れない
まだ素直じゃないところがあるから
時々巣に戻る
またいつかやらなくちゃな
ある時は俺を見ているような気になった
初めてこのクラブに来た者は必ず勝負する
少しずつ
お前は変わっていった
平田伝に
職業がなんだ
人間は一人さまは関係ない
いや家があった
お前が借りた
君には仕事も生活もあった
お前は不眠症だから夜も働いた
石鹸も作ったしな
マーラとセックスしたのは君だったよ
厳密に言えばお前がやった
だが彼女には同じ
そんなバカな
今困ってる
女は知りすぎた
俺たちのゴールを脅かす者は
排除しなければならない
どういう意味だ
そんなのやりすぎだ
冗談じゃない僕は耳を貸さないからな
君は異常だ
お前が異常だ
それに俺たちにはこんなことしてる暇はない
人格が揺れ変わる
映画は続き
誰もフィルムの掛け替えには気づかない
お客様 チェックアウトですか
カードで払う
電話の利用リストにサインをお願いします
いつこんなにかけた
それならここにあります
今朝の2時から3時半の間ですでも僕は
最近早く眠りにつき
遅く起きるようになってるのか
タイラーでいる時間がどんどん長くなってるのか
誰かいるのか
またデジャブ
見覚えがある
たくさん石鹸があれば何でも吹っ飛ばす
大変だ
1888ですえっとそこ
フランクリン通り1888の管理室
もしもし
もしもしフランクリン通り1888か
はい
ご用件は
もしもし
あ聞こえる
管理責任者と話したいんだが
私ですよく聞いてくれ
そこのビルでとても恐ろしいことが起こりそうなんだ
だからすぐに
予定通りです
何だってご心配には及びません
順調です
マラン マラン
おいマラン待て
マラン 待て 話がある
マランあんたのスキンヘッドの友達に 本気で殴られたわ-
ああ それはすまないわ 連絡できなかった-
でも今説明する暇がない アイツら悪に指紋を焼いてたらすごい
匂いがしてたのいい
か聞け 君には信じられないと思うがお願い
だから聞いてほしい戦
争だらけの作り話?
それちょっとひどすぎる-
待てよ 待てよやめてよ
あんたの話なんか聞きたくないの君には権
利がある僕はコーヒ
ーをお願いするよあの お客様の
注文は全て無料です
ただってどういうこと?
もう聞くな
いいわ
私はクラムチャウダーとベイクドポテト付きのフライドチキンにチョコレートシフォンパイを
綺麗な食べ物を頼む
それでしたらクラムチャウダーはおやめになった方がいいかと
クラムチャウダーはキャンセルする
30秒だけあげる
マーラー
認めるよ僕は変だった
そのさ
僕といると二重人格者と言えるみたいに思えたろ
そうね ジキル博士とおバカさん
バカで結構だが やっとのことで重要なことに気がついたんだ何?
今まで僕たちの関係は 僕にとって曖昧だった
もちろん僕の心がはっきりしてなかったからだ
でも重要なのは わかってるんだ
君にひどいことをしてきたのは
ちょっと待って 15秒 15秒だけでいい 頼む 15秒だ
聞いてくれたら帰っていい?
とにかく謝りたいんだ
やっとわかったんだよ
君のことを好きだってことが
本当に?
本当だと思う
だから心配してる
僕のせいで君を危険な目に合わせたくない
マラン
君は命を狙われている
なんで
この街からしばらく出た方がいい
大都会は避けてキャンプ場が何かに行くといい
あなたって異常よ
いや僕が君のことをこれから起ころうとしてる大変なことに巻き込んでしまった
もうやめて君は危険だ
あのね努力したのよ
本当よタイラン
分かってた
行っちゃダメだマーラ危ないって言ってるだろ
マーラ君は分かってないほっといて
マーラ僕は君を守ってあげたいんだ
もうあんたなんか会いたくない
そいつはいいそれにやそう
ここで待ってて
ちょっと待てうるせえ黙れ
これを持ってあとはバスに乗れ約束する
君が望むなら二度と君の前に現れ
うるせえんだ
バスに乗ってくれ
頼むからバスに乗って
全然わかんない
奴らにとって脅威なんだ
説明できない
とにかく信じてくれ
僕が君の行き先を知ったら君は安全じゃなくなる
会社内からね
バカにかかる税金と思って
それはいいいいか少なくとも2,3日は大都会には近づくな
いいかタイラー
人生で最低の男だったんだ
いや 僕を逮捕してくれ
この街のあちこちで繰り返されている破壊活動や襲撃の原型となっている
テロリスト集団の僕はリーダーなんだ
この街にはおそらくもう2,000,000人は会員がいるはずです
支部なら他の大都市にすでに5,6カ所はあります
このプロジェクトメーヘムは
たとえ本部の命令がなくても
単独で完璧に計画を実行できる人間たちを組織した集団なんだ
じゃあ行けばわかるよ
家だ ペーパー通り1537番地
あそこが本部だ
裏に回って庭を掘ってみてくれ
ロバート・ポールセンの遺体が出てくる
地下に行くとバスタブがいくつかあるはずだ
その中で我々は最近まで大量のニトログリセリンを作っていた
きっと連中は
クレジットカード会社の本社ビルと
TRWのビルを爆破するつもりだ
どうしてクレジットカード会社を標的にするのかね
対借記録が消えればみんな借金はゼロになる
パニックですよね
調子を続けろ
電話で確かめてくる
大したもんですね
実に勇気ある命令です
天才ですよ
あなたの命令です
プロジェクトメイヘムを妨害する者の玉を取れ
たとえあなたでも
足掻いても無駄です
よくやってくれましたね ガーデンさん 見せしめになります
君たちは大きな間違いを犯そうとしている
セリフ通りですね
僕はタイラー・ダーデンじゃない!
それも言うと言ってました
よし タイラー・ダーデンだ
よく聞け 直接命令を下す
今すぐこの計画を中止するんだ
そのセリフも言うと言ってました
もう離せ!
お前たち何かに出てるんだ それとも警察か!
俺かけるか口を閉じてるんだ
くそ
彼の話はまんざら嘘でもなかったなるほど
さあ行くぞペーパードリのうちだ
言いしろわかりました
待って
大さじもんね
これは決まりごとなんでさ
暴れないでください
時間がないんだから
手を離せ
内部を捨てろ捨てろ
下がれ!
伏せろ!二人とも床に伏せろ!
伏せろって言ったのだ!
このドアから最初に顔を出した奴が
鉛のザラダを壊してやるぞ!いいな!
BGM肉は熱く燃える 血管にはバッテリー液が流れる
それでも走った
お前何やってんだよ
パンツで走り回ってどう見てた頭がいかれてる
やっと読めたぞ
何を企んでるか
じゃあいいじゃないか
特等席を用意したぜ
どうする気だ
止めてやる
やめろ
成功は目の前だ
どうしても止めてやる
爆弾なら10カ所以上のビルにある
いつプロジェクト名前を殺人計画に変えた
ビルならからさ
監視に仲間が残ってる
目的を殺人じゃない解放だ
僕は死んだ
頭を撃ち抜かれてな
オムレツ1個作るのに卵何個ある
無視してやるお前は
俺ならやる
やめる お前配線してもらう
お前が知ってるならな
今俺はお前がわからないように他の線を考えている
それが
お前 違うぞ 緑じゃない
緑だけはやめとけ
言ったろ 寄せて
タイラー そこからどけ
タイラー 本気だぞ
そこからどけ
じゃあ 見てろ
わお!
あのな!
お前は想像で作り出した友達を銃で狙った!
それも400から乗り取るくるせいのそばだ!
落ち着け、平!平!
お待てよ逃げろ
ウォー ウォー
ア゛ー!
あと3分で始まる
決着がつく
このシーンから始まった
何か言っておきたいことあるか
なんだって
やっぱり何も思いつかない
やっぱりがついたな
ワクワクするな
2分30秒 考えてみろ 大したもんだろ
この窓の外で金融の歴史が崩壊していく
経済的平等に一歩踏み出すんだ
エルゴロー 失礼します
なんて彼女が
完璧に締めくる
いやよ頼むからこんなことはやめてくれ
俺がやってんじゃねえ
俺とは違うやろ
二人の夢だからな違う
俺は望んでない
そうだただしお前は
もう意味がない
お前の存在は忘れる
お前は妄想の声だ
お前も妄想の声だ
お前はただの幻覚だ
きっと追い払える 困るぞ いや お前なんかもう必要ない
おい お前が作ったんだぞ 俺は自分を癒す第二の治癒なんか作ってない?
ちゃんと責任を取ってもらおう 取るよ!
全ての責任は僕にある この責任は僕が取らせてもらう
だからこうしてお願いする 計画を中止してくれ
俺がヘバしたことがあるか?
いつも俺のおかげだったろ!
俺はやり遂げてみせる
毎度のことだ
お前は
ジタバタ抵抗するだろう
そして結局俺に感謝する
誰が
感謝している
今まで君がしてきてくれたことに
でもこれはやりすぎだ
やめてほしいんだ
やらせる
クソみたいな仕事に戻るのか
高級アパートであのくだらない生活
腹ごめんだ
ダメだ
止めなきゃ
もう止まらない黙ってろ
60秒だ確保しとけ
くそ
消せばいいんだ
幻なんだから消せばいい
あの銃だって
そこにはないはずだ
本当はこの手に
おめでとう
でも何も変わらない
なんで自分の方に向ける
これは僕の頭じゃない
僕たちのだ
面白い
これでどうなるイケヤボーイ
おいおい
水臭いぞ
友よ
タイラー
しっかり聞いてほしいんだ
いいと?
僕の目は開いてる
ん
なんだこのにおい
何でもないことないですよ 冗談じゃないひどい傷です
医者に見てもらった方が失敗ない
みんな平気だ
もう話してややまろ
彼女はそこにおいてみんな降りてくれ後で下に行く本気ですか?
クソバカなんて異常な遊びを考え出すの
あたしのこと誘拐までしてさ
あんた何やその顔いいんだ
何があったの
聞かないでくれ
撃たれたの
そうだ撃たれた大変だ
あれで立ってるなんて
これが化け物だ
誰がやったの
自分でやったんだ
ガゼを頼む
自分で撃ったですって
そうだでも大丈夫マラ僕を見ろ
僕はもう大丈夫だ
信じてくれ
何もかも良くなる
貴様に僕の人生で一番不思議な時に出会った
お疲れ様でした